<!-- markdownlint-disable MD024 -->

# История изменений <!-- {docsify-ignore-all} -->

## 2026-08-19

### Изменено

- Тег `Release Country` перенесен из Исключенных тегов в Специализированные теги в разделе [Теги](/ru-ru/tags/).

---

## Вторая редакция - 2026-08-18

### Изменено

- Сформулирована вторая редакция правил организации музыкальной библиотеки;
- Выполнена комплексная стилистическая переработка всех разделов документации для повышения точности и качества формулировок;
- Список запрещенных символов в названиях файлов дополнен зарезервированными именами устройств Windows (раздел [Структура библиотеки](/ru-ru/library-structure/));
- Сильно улучшен раздел [Теги](/ru-ru/tags/):
  - Уточнены особенности формата `ID3v2.3`;
  - Добавлены ссылки на другие таблицы сопоставления тегов: HydrogenAudio, Mp3tag и MusicBrainz;
  - Перед таблицами добавлен дисклеймер о правилах сопоставления тегов;
  - Обновлен маппинг `MusicBrainz Recording ID`: `ID3v2.3/ID3v2.4` -> `UFID:http://musicbrainz.org`.
- Выполнена замена тройных обратных апострофов на одинарные для inline-кода во всех Markdown-файлах.

---

## 2026-08-13

### Добавлено

- Теги `Work`, `Mixer`, `Release Country`, `Release Status`, `Release Type`, `Script` были добавлены в Исключенные теги в разделе [Теги](/ru-ru/tags/);

### Изменено

- Улучшены формулировки в разделе [Обложки, буклеты](/ru-ru/covers-and-booklets/).

### Исправлено

- Исправлены наименования файлов обложек.

---

## 2026-08-12

### Изменено

- Улучшены формулировки во многих частях документа;

---

## 2026-08-11

### Добавлено

- Добавлены описания ко всем идентификаторам MusicBrainz и ReplayGain тегам;
- Занесены в таблицу идентификаторы MusicBrainz и ReplayGain теги;
- Добавлены заметки к форматам перед таблицами сопоставления тегов.

### Изменено

- Тег `Copyright` перенесен из Исключенных тегов в Специализированные теги в разделе [Теги](/ru-ru/tags/).

### Удалено

- Удален раздел с разрешенными символами в названиях файлов (раздел [Структура библиотеки](/ru-ru/library-structure/));
- Удалены следующие идентификаторы MusicBrainz в разделе [Теги](/ru-ru/tags/): `MusicBrainz Composer ID`, `MusicBrainz Disc ID`, `MusicBrainz Original Artist ID`, `MusicBrainz Original Release ID`.

### Исправлено

- Исправлена русскоязычная локализация в навигационных панелях страниц;
- Улучшены формулировки во многих частях документа;
- Некорректное отображение границ горизонтальных разделителей;
- Некорректное отображение и неправильные наименования полей в таблицах сопоставления тегов в разделе [Теги](/ru-ru/tags/).

---

## Первая редакция - 2026-08-10

### Добавлено

- Сформулирована первая редакция правил организации музыкальной библиотеки.
- Добавлен раздел **Структура библиотеки**: регламентированы иерархия директорий и формат имен файлов;
- Добавлен раздел **Аудиоформаты**: определен основной lossless-формат, добавлен раздел про контрольные суммы;
- Добавлен раздел **Тексты песен**: стандартизировано оформление синхронизированных текстов `.lrc`;
- Добавлен раздел **Обложки и буклеты**: сформулированы требования к обложкам и буклетам и причины отказа от анимированных обложек;
- Добавлен раздел **Теги**: реализована система приоритетов тегов и созданы таблицы сопоставления тегов для следующих форматов: `Vorbis Comment`, `iTunes MP4`, `ID3v2.3` и `ID3v2.4`;
- Добавлен раздел **Индексация**: стандартизировано содержание индексного файла релиза.

### Исправлено

- Некорректное отображение элементов верстки на мобильных экранах.
